---
layout: post
title: Jekyll
image: jekyll.png
logo: jekyll.png
description: Una herramienta para la creación de sitios estáticos con el poder de Ruby.
escritor: Freivin Campbell
comments: true
---

<p class="intro"><span class="dropcap">J</span>ekyll es un simple generador páginas, con el cual podremos crear sitios estáticos ya sean personales u organizacionales. Esta Escrito en Ruby por Tom Preston-Werner, co-fundador de GitHub, y además se distribuye bajo una licencia de código abierto. </p>

>*No nos dejemos engañar con la palabra SIMPLE anteriormente mencionada ya que Jekyll es muy poderoso.*

## ¿Qué es Jekyll?

>Hoy podremos encontrar muchos sitios web construidos o elaborados en una herramienta conocida como gestores de contenido o simplemente CMS(Content Managment System), tal vez hayas escuchado este termino o has usado alguno como:  **Worpress**, **Joomla**, **Drupal**, etc, pues bien, se puede decir  que Jekyll es: una herramienta para administrar contenido.

>En lugar de utilizar las bases de datos, Jekyll toma el contenido, hace un render del Markdown o bien de las plantillas de Liquid, y produce una página web completa estática lista para ser alojada en algún servidor HTTP Apache, Nginx u otro servidor web. Jekyll es el motor detrás de GitHub Pages, una característica que permite a usuarios de GitHub  alojar sitios web basado en sus repositorios de GitHub. Jekyll es flexible y soporta frameworks como Bootstrap, y muchos otros. Los sitios en Jekyll  pueden ser publicados utilizando el software CMS basado en la nube, como CloudCannon, permitiendo a los editores de contenido la posibilidad de modificar el contenido del sitio sin tener que saber cómo codificarlo.

## ¿Cómo utilizarlo?

>Primeramente instalaremos la gema de Jekyll.

```shell
  gem install jekyll
```

>Posteriormente al instalar la gema de jekyll podremos hacer uso de la misma.

>Para la creación de un nuevo proyecto debemos ejecutar el siguiente comando:

```shell
  jekyll new blog
```

>Por ultimo levantamos el servidor con el siguiente comando:

```shell
  bundle exec jekyll serve
```

>Con ello podremos ver nuestro nuevo sitio en el puerto 4000 que viene por defecto.

>[localhost:4000](http://localhost:4000/)

## Requerimientos
#### Tener instalado
1. **Ruby**
2. **NodeJS**
3. **Python**

> Sitio oficial [Jekyll](https://jekyllrb.com/)
